# Домашнее задание:

### Задача 1
Создайте компонент с именем "MyText" и добавьте в него объект data,
который будет содержать два свойства: "text1" со значением "Hello" и
"text2" со значением "World". Выведите значения свойств "text1" и "text2" в представлении компонента в двух отдельных абзацах. Добавьте в компонент метод "changeText", который будет менять значение свойства "text1" на "Goodbye".

### Задача 2

Создайте компонент с именем "Counter". Добавьте в него объект data,
который будет содержать свойство "counter" со значением 0.
Выведите значение свойства "counter" в представлении компонента в абзаце.
Добавьте в компонент методы "increment" и "decrement",
которые будут увеличивать и уменьшать значение свойства "counter" на 1 соответственно.
Создайте кнопки в представлении компонента, при нажатии на которые будут вызываться методы "increment" и "decrement" и изменять значение свойства "counter".



### Задача 3
Создайте методы в Vue, которые будут складывать, вычитать, умножать и делить два числа. Каждая операция должна быть своим методом.\
Добавьте на страницу форму с двумя полями ввода для чисел и четыре кнопки для операций.\
По клику на каждую кнопку должна вызываться соответствующая операция и выводиться результат в какой-нибудь элемент на странице.


### Задача 4
Создайте новый Vue-компонент и определите в нем вспомогательный метод, который будет принимать массив чисел и возвращать их сумму.\
Создайте в этом же компоненте метод, который будет вызывать вспомогательный метод и выводить результат на экран.\
Навесьте на кнопку обработчик события click, который будет вызывать этот метод.
