# Домашнее задание:

### Задача 1
Создайте компонент с именем "MyText" и добавьте в него объект data,
который будет содержать два свойства: "text1" со значением "Hello" и
"text2" со значением "World". Выведите значения свойств "text1" и "text2" в представлении компонента в двух отдельных абзацах. Добавьте в компонент метод "changeText", который будет менять значение свойства "text1" на "Goodbye".


#### Решение

```vue
<template>
  <div>
    <p>{{ text1 }}</p>
    <p>{{ text2 }}</p>
    <button @click="changeText">Change Text</button>
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        text1: 'Hello',
        text2: 'World'
      }
    },
    methods: {
      changeText() {
        this.text1 = 'Goodbye'
      }
    }
  }
</script>

```

В этом компоненте мы создали объект data, содержащий два свойства text1 и text2 со значениями "Hello" и "World".
Затем мы вывели значения этих свойств в представлении компонента в двух отдельных абзацах.

Также мы добавили метод changeText, который меняет значение свойства text1 на "Goodbye".
Этот метод вызывается при клике на кнопку "Change Text", которую мы также добавили в компонент.

Когда пользователь кликает на кнопку, значение свойства text1 изменяется на "Goodbye",
и это изменение автоматически отражается в представлении.

### Задача 2

Создайте компонент с именем "Counter". Добавьте в него объект data,
который будет содержать свойство "counter" со значением 0.
Выведите значение свойства "counter" в представлении компонента в абзаце.
Добавьте в компонент методы "increment" и "decrement",
которые будут увеличивать и уменьшать значение свойства "counter" на 1 соответственно.
Создайте кнопки в представлении компонента, при нажатии на которые будут вызываться методы "increment" и "decrement" и изменять значение свойства "counter".

#### Решение
```vue
<template>
  <div>
    <button @click="increment">+</button>
    <span>{{ count }}</span>
    <button @click="decrement">-</button>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      count: 0,
    };
  },
  methods: {
    increment() {
      this.count++;
    },
    decrement() {
      this.count--;
    },
  },
};
</script>

```

### Задача 3
Создайте методы в Vue, которые будут складывать, вычитать, умножать и делить два числа. Каждая операция должна быть своим методом.\
Добавьте на страницу форму с двумя полями ввода для чисел и четыре кнопки для операций.\
По клику на каждую кнопку должна вызываться соответствующая операция и выводиться результат в какой-нибудь элемент на странице.


#### Решение
```vue
<template>
  <div>
    <h1>Калькулятор</h1>
    <form>
      <label for="num1">Первое число: </label>
      <input type="number" id="num1" v-model="num1">
      <br>
      <label for="num2">Второе число: </label>
      <input type="number" id="num2" v-model="num2">
      <br>
      <button @click.prevent="add">Сложить</button>
      <button @click.prevent="subtract">Вычесть</button>
      <button @click.prevent="multiply">Умножить</button>
      <button @click.prevent="divide">Делить</button>
    </form>
    <div v-if="result !== null">
      <h2>Результат: {{ result }}</h2>
    </div>
  </div>
</template>
<script>
export default {
  data() {
    return {
      num1: null,
      num2: null,
      result: null
    };
  },
  methods: {
    add() {
      this.result = this.num1 + this.num2;
    },
    subtract() {
      this.result = this.num1 - this.num2;
    },
    multiply() {
      this.result = this.num1 * this.num2;
    },
    divide() {
      if (this.num2 === 0) {
        this.result = null;
        alert("Деление на ноль невозможно!");
      } else {
        this.result = this.num1 / this.num2;
      }
    }
  }
};
</script>
```

В этом примере мы создали методы add, subtract, multiply и divide, каждый из которых выполняет соответствующую операцию.\
В форме на странице есть два поля ввода, куда пользователь вводит числа, и четыре кнопки, по нажатию на которые вызываются методы.\
Результат операции выводится на страницу в блоке, который появляется только после выполнения операции.\
Мы добавили проверку на деление на ноль, чтобы не было ошибок в случае, если пользователь попытается поделить на ноль. Если деление на ноль происходит, то выводится сообщение об ошибке, а результат становится равным null.

### Задача 4
Создайте новый Vue-компонент и определите в нем вспомогательный метод, который будет принимать массив чисел и возвращать их сумму.\
Создайте в этом же компоненте метод, который будет вызывать вспомогательный метод и выводить результат на экран.\
Навесьте на кнопку обработчик события click, который будет вызывать этот метод.
#### Решение

```vue
<template>
  <div>
    <button @click="showSum">Показать сумму чисел</button>
    <p>Сумма чисел: {{ sum }}</p>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      numbers: [1, 2, 3, 4, 5],
      sum: null
    };
  },
  methods: {
    showSum() {
      this.sum = this.getSum(this.numbers);
    },
    getSum(numbers) {
      return numbers.reduce((accumulator, currentValue) => accumulator + currentValue);
    }
  }
};
</script>

```

В этом коде мы создали компонент, у которого есть массив чисел и свойство sum, которое будет хранить сумму этих чисел. \
В методе showSum мы вызываем вспомогательный метод getSum, который принимает массив чисел и возвращает их сумму. \
После этого мы записываем результат в свойство sum, чтобы отобразить его в HTML-разметке.\
Мы навесили на кнопку обработчик события click, который вызывает метод showSum при клике на кнопку.